今後のHPCIを使った計算科学発展のための検討会（アーカイブ）

第7回計算科学検討会「計算科学フォーラム」開催案内（2016年11月7日）

平成26年度より実施している「今後のHPCIを使った計算科学発展のための検討会」（略称「計算科学検討会）は、計算科学コミュニティの維持・運営についての議論、および「計算科学ロードマップ」の編纂を行っています。
来る11月7日に第7回目の検討会を開催いたしますのでご案内いたします。

これまで委員による議論の形式をとってきましたが、今回の検討会より多くの方にご参加いただけるようオープンな会合としたいと存じます。
検討会は二部構成で行い、前半は各分野の最新動向について話題提供・討論する分野交流の場である『計算科学フォーラム』として開催し、後半は「計算科学ロードマップ」の編纂について議論するロードマップセッションとします。なお、『計算科学フォーラム』の今回のテーマは「社会科学」を予定しています。

参加を希望される方は、末尾のフォームにご記入の上、事務局までメールでお送りください（いずれか片方のセッションだけの参加でも結構です）。
みなさまのご参加をお待ちしています。

　　　　　　　　　　　　記

会合名： 第7回今後のHPCIを使った計算科学発展のための検討会
日時： 2016年11月7日(月) 15:00～17:30
場所： 東京大学 本郷キャンパス 理学部4号館 3F 1320（本会場）
　　　 理化学研究所計算科学研究機構 R104-2会議室（神戸会場 *遠隔）
参加申込： 末尾のフォームを事務局 (hpci_aplfs_sectt <at> riken.jp) までお送りください
　　　　　 ※ 参加者多数となった場合は先着順とさせていただきます

＜アジェンダ＞

15:00-15:50　計算科学フォーラム

「HPCによる社会シミュレーションの展望」
伊藤伸泰（東大大学院工学系研究科／理研AICS）

16:00-17:30　ロードマップセッション

１．２章と４章 各分野のエディタから説明
　（進捗状況、分野の課題とアプリについて簡単に）
２．アプリ要求性能表について講評
３．今後のスケジュールと組織について

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上